Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Thaddeus] I cannot wait
[Thaddeus] No puedo esperar
to see the look on everyone's faces when they see us
Ver la expresión en las caras de todos cuando nos ven.
return with the target.
regresar con el objetivo.
Maximus.
Máximo.
[screams]
[carcajadas]
- [grunts] - [powering down]
- [gruñidos] - [apagándose]
[Thaddeus] This stinky old head's mine now!
[Thaddeus] ¡Esta vieja y apestosa cabeza ahora es mía!
You don't think it's weird that we always elect an overseer from Vault 31?
¿No te parece raro que siempre elijamos un supervisor del Refugio 31?
[Betty] Some of us will be moving into Vault 32
[Betty] Algunos de nosotros nos mudaremos al Refugio 32
to start anew.
empezar de nuevo.
[Steph] They killed my husband.
[Steph] Mataron a mi marido.
If your father were here, he-- he'd do the right thing.
Si tu padre estuviera aquí, él haría lo correcto.
[Sebastian] I'm telling you, radicalism is sweeping through Hollywood.
[Sebastian] Te lo digo, el radicalismo está arrasando en Hollywood.
You should come to a meeting.
Deberías venir a una reunión.
You should learn the truth about where your wife works.
Deberías saber la verdad sobre dónde trabaja tu esposa.
[Miss Williams] Mr. Howard?
[Señorita Williams] ¿Señor Howard?
I'm a big fan.
Soy un gran fan.
Welcome to Vault 4. Stay out of Level 12.
Bienvenido al Refugio 4. Manténgase fuera del nivel 12.
[Maximus] Where do you guys get your power from?
[Maximus] ¿De dónde sacan su poder?
[Birdie] I see you've found our fusion core.
[Birdie] Veo que has encontrado nuestro núcleo de fusión.
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
- [hisses] - [screams]
- [silbidos] - [gritos]
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]
♪ ♪
♪ ♪
[beeping]
[pitido]
[Adam] Sandra, we're home.
[Adam] Sandra, estamos en casa.
[wind whistling]
[silbido del viento]
[dark music playing]
[música oscura sonando]
Sandra?
¿Sandra?
[footsteps approach]
[Pasos que se acercan]
[Ghoul] Thank you, darling.
[Ghoul] Gracias, cariño.
Oh, wait.
Oh, espera.
You thought...?
¿Pensabas...?
[laughs]
[risas]
Come on, now.
Vamos, ahora.
Sandra, wait outside.
Sandra, espera afuera.
Lead farming, huh?
Cultivo de plomo, ¿eh?
Why, hell, I probably still got some of your lead in me somewhere.
¡Diablos!, probablemente todavía tengo algo de tu plomo en algún lugar.
[sighs] But today...
[suspira] Pero hoy...
...I'm just looking for information.
...Solo estoy buscando información.
I'll tell you anything,
Te lo diré todo,
as long as you leave us in peace.
mientras nos dejes en paz.
Say, am I out of date,
Dime, ¿estoy desactualizado?
or did I hear you had three kids?
¿O escuché que tenías tres hijos?
I had an older son, but he's gone.
Tenía un hijo mayor, pero ya no está.
He took up with that madwoman in the hills two years ago.
Hace dos años que salió con esa loca de las montañas.
We haven't heard from him since.
No hemos sabido nada de él desde entonces.
Hmm.
Mmm.
There's always some new little faction, ain't there?
Siempre hay alguna nueva pequeña facción, ¿no?
Brand-new team of believers with their own dumbass ideas
Un nuevo equipo de creyentes con sus propias ideas tontas
about how they gonna save the world.
Sobre cómo van a salvar el mundo.
What did you say the name of your eldest was?
¿Cómo dijiste que se llamaba tu hijo mayor?
Was it Roofus?
¿Fue Roofus?
- I didn't say-- - That must make you Tommy.
- No dije... - Eso debe convertirte en Tommy.
What did you do?
¿Qué hiciste?
- What is that envelope? - [Ghoul] Well, you see, daddy-o...
- ¿Qué es ese sobre? - [Ghoul] Bueno, verás, papi-o...
now, from what I can tell... [clears throat]
Ahora, por lo que puedo decir... [se aclara la garganta]
...Old Roofus got Tommy here mixed up with that madwoman, too.
...El viejo Roofus también confundió a Tommy con esa loca.
Now, according to this,
Ahora bien, según esto,
Roofus sent Tommy a stash of caps to pay a courier
Roofus le envió a Tommy un montón de gorras para pagarle a un mensajero.
for "the safe transport of an Enclave defector"
para "el transporte seguro de un desertor del Enclave"
to that very same madwoman in the hills.
A esa misma loca de las colinas.
Moldaver.
Moldaver.
But my problem is,
Pero mi problema es que
by the time I got this letter off your brother,
Cuando recibí esta carta de tu hermano,
it was a little bit hard to read.
Fue un poco difícil de leer.
[tense music playing]
[música tensa]
For some reason, I just can't make out her location.
Por alguna razón, no puedo distinguir su ubicación.
Now, you give me that location,
Ahora, dame esa ubicación,
and I'll be on my way.
y estaré en camino.
[whispers] I'm sorry.
[susurra] Lo siento.
Tell him, son.
Díselo, hijo.
Just tell him.
Sólo díselo.
[Tommy] I didn't want to spend my life digging through dirt.
[Tommy] No quería pasar mi vida cavando en la tierra.
I want to build something, and we have the chance--
Quiero construir algo y tenemos la oportunidad...
[Adam] Tell him what he wants to know!
[Adán] ¡Dile lo que quiere saber!
Or else he's gonna kill us all!
¡De lo contrario nos matará a todos!
Including your little sister.
Incluyendo a tu hermana pequeña.
Huh.
Eh.
[Tommy] She's...
[Tommy] Ella es...
she's at the Observatory.
Ella está en el Observatorio.
[exhales]
[exhala]
Now, please, leave us.
Ahora, por favor, déjenos.
[dark music playing]
[música oscura sonando]
So, what you think, Tommy?
Entonces, ¿qué piensas, Tommy?
Am I really walking out of here today, or are you gonna try and draw on me
¿De verdad voy a salir de aquí hoy o vas a intentar sacarme de aquí?
for what I did to your big brother?
¿Por lo que le hice a tu hermano mayor?
- He won't. - [Ghoul] Maybe not today,
- No lo hará. - [Ghoul] Tal vez no hoy,
but maybe someday.
Pero tal vez algún día.
Tommy!
¡Tommy!
[exhales]
[exhala]
[somber music playing]
[música sombría]
♪ ♪
♪ ♪
[Miss Williams] What is it about California,
[Señorita Williams] ¿Qué tiene California,
that we all came to this place?
¿Que todos vinimos a este lugar?
[inhales deeply]
[inhala profundamente]
[Miss Williams] Maybe it's the sunshine.
[La señorita Williams] Quizás sea la luz del sol.
Maybe it's the friendly people.
Quizás sea la gente amigable.
When you think of the promise of the American Dream,
Cuando piensas en la promesa del sueño americano,
you think of California.
Piensas en California.
But it is just a dream. It's not real.
Pero es solo un sueño. No es real.
We were told the atom bomb meant the end of war.
Nos dijeron que la bomba atómica significaba el fin de la guerra.
That didn't work out, did it?
Eso no funcionó, ¿verdad?
We were told America's always getting better,
Nos dijeron que Estados Unidos siempre está mejorando,
it's always moving toward a better future.
Siempre avanzando hacia un futuro mejor.
But the future is getting closer, and we can see it.
Pero el futuro está cada vez más cerca y podemos verlo.
Their "better future" is a cliff's edge.
Su "mejor futuro" está al borde del precipicio.
And it's coming up fast, isn't it?
Y está llegando rápidamente, ¿no?
- [sighs] - These soldiers that we're fighting abroad,
- [suspira] - Estos soldados con los que estamos luchando en el extranjero,
their families, we have more in common with them
sus familias, tenemos más en común con ellos
than we do with the people here in power, the real enemy.
que con la gente aquí en el poder, el verdadero enemigo.
That's about all the horseshit I can take.
Eso es toda la mierda que puedo soportar.
Coop. Coop, come on.
Coop. Coop, vamos.
- [indistinct whispers] - Mr. Howard?
- [susurros indistintos] - ¿Señor Howard?
- [sighs] - I'm sorry, I didn't hear what you said.
- [suspira] - Lo siento, no escuché lo que dijiste.
I said that, um...
Dije que, eh...
this is about all the horseshit I can take.
Esto es toda la mierda que puedo soportar.
- [murmuring] - I didn't realize that America's favorite gunslinger
- [murmurando] - No me había dado cuenta de que el pistolero favorito de Estados Unidos...
- was so sensitive. - [soft laughter]
- era tan sensible. - [risa suave]
I have my principles, Miss Williams, that's all.
Tengo mis principios, señorita Williams, eso es todo.
Uh-huh. And those principles of yours...
Ajá. Y esos principios tuyos...
how much did Vault-Tec pay to take them off your hands?
¿Cuánto pagó Vault-Tec para quitártelos de encima?
Well, this is America.
Bueno, esto es América.
Everybody has a sponsor,
Todo el mundo tiene un patrocinador,
and, uh, I'm not ashamed to earn a living.
Y, eh, no me avergüenzo de ganarme la vida.
[Miss Williams] Vault-Tec is the largest company in America.
[La señorita Williams] Vault-Tec es la empresa más grande de Estados Unidos.
There's a lot of money in selling the end of the world.
Hay mucho dinero en vender el fin del mundo.
Well, I'm sure there's a lot of money in selling a political ideology
Bueno, estoy seguro de que hay mucho dinero en vender una ideología política.
- that ends in breadlines. - [woman] Fascist.
-que termina en colas de pan. -[mujer] Fascista.
Okay, uh, sorry, this was a mistake. We'll be leaving.
Bueno, lo siento, fue un error. Nos vamos.
Oh, no, I'm-I'm quite glad you brought Mr. Howard today.
Oh, no, me alegro mucho de que hayas traído al señor Howard hoy.
You see, it happens
Ya ves, eso pasa
that I know your wife.
que conozco a tu esposa.
And perhaps a side of her you don't.
Y quizás hay un lado de ella que no conoces.
[contemplative music playing]
[música contemplativa sonando]
[chuckles]
[se ríe]
How do you know my wife?
¿Cómo conoces a mi esposa?
My research company was acquired by her division.
Mi empresa de investigación fue adquirida por su división.
We were developing this kind of technology that's... difficult to monetize.
Estábamos desarrollando este tipo de tecnología que es... difícil de monetizar.
Cold fusion. Infinite energy.
Fusión fría. Energía infinita.
That's what I was on the verge of achieving
Eso es lo que estuve a punto de lograr.
when Vault-Tec swept in and bought up every company I'd ever worked for.
Cuando Vault-Tec llegó y compró todas las empresas en las que había trabajado.
Every one of them?
¿Cada uno de ellos?
So, what are you, a millionaire communist?
Entonces, ¿eres un comunista millonario?
Hypocrisy is like violence in your movies.
La hipocresía es como la violencia en tus películas.
If you only let the bad guys use it, the bad guys win.
Si sólo dejas que lo usen los malos, los malos ganan.
Yeah? I, uh, I got a little showbiz secret for you.
¿Sí? Tengo un pequeño secreto del mundo del espectáculo para ti.
A good bad guy doesn't see themselves as the bad guy.
Un buen chico malo no se ve a sí mismo como el chico malo.
America has been locked in a resource war for over a decade.
Estados Unidos ha estado atrapado en una guerra por recursos durante más de una década.
Vault-Tec bought the means to end that war,
Vault-Tec compró los medios para poner fin a esa guerra,
the same war you fought in, so they could put it on the shelf.
la misma guerra en la que luchaste, para que pudieran dejarla de lado.
All because it didn't fit into their business model.
Todo porque no encajaba en su modelo de negocio.
I want your help in getting it back.
Quiero tu ayuda para recuperarlo.
- [Cooper] What is it? - It's a listening device.
- [Cooper] ¿Qué es? - Es un dispositivo de escucha.
A listening device. You...
Un dispositivo de escucha. Tú...
you want me to spy on my wife?
¿Quieres que espíe a mi esposa?
[soft chuckle]
[risa suave]
- Good luck with the revolution. - You can keep it.
-Buena suerte con la revolución. -Puedes quedártelo.
As a token.
Como muestra.
I'm not a communist, Mr. Howard.
No soy comunista, señor Howard.
That's just a dirty word they use to describe people who aren't insane.
Esa es sólo una palabra sucia que usan para describir a personas que no están locas.
♪ ♪
♪ ♪
[eerie music playing]
[música inquietante]
[monitor beeping steadily]
[monitor pitando constantemente]
We let you into our home.
Te dejamos entrar a nuestra casa.
Tended to your wounds, gave you food and water.
Curé tus heridas, te di comida y agua.
But you had to go to Level 12.
Pero tenías que ir al nivel 12.
I saw what you were doing to those poor women.
Vi lo que le hacían a esas pobres mujeres.
You're experimenting on them. It's... it's sick.
Estás experimentando con ellos. Es... es enfermizo.
- She needs to see the holotape. - [sighs]
- Ella necesita ver la holocinta. - [suspira]
All right. Play the tape.
Muy bien. Reproduce la cinta.
[panting] Okay.
[jadeando] Está bien.
[Cassandra yelps]
[Cassandra grita]
What is this?
¿Qué es esto?
- Your history. - [Lloyd] Overseer Hawthorne,
- Su historia. - [Lloyd] Supervisor Hawthorne,
final log entry.
Entrada final del registro.
At this point, it would be irrational of me
En este punto, sería irracional de mi parte
not to acknowledge that these may be
no reconocer que estos pueden ser
- my last words. - [crash]
- Mis últimas palabras. - [crash]
But despite our results here,
Pero a pesar de nuestros resultados aquí,
I want to reiterate that a society governed by scientists
Quiero reiterar que una sociedad gobernada por científicos
- Honey! Hey! - really is the ideal social structure. - [pounding on door]
- ¡Cariño! ¡Oye! - De verdad que es la estructura social ideal. - [golpeando la puerta]
What happened here should not be used as a case study
Lo que ocurrió aquí no debe usarse como caso de estudio.
for what happens when scientists are given unregulated control.
sobre lo que sucede cuando a los científicos se les da un control no regulado.
- Lloyd, gimme a little help! - And-and--
- ¡Lloyd, dame un poco de ayuda! - Y-y--
and-and hybridizing humans
y-y hibridando humanos
with radioactive-resistant species still has potential.
con especies resistentes a la radiación aún tiene potencial.
[thudding]
[golpe sordo]
Our test subjects were
Nuestros sujetos de prueba fueron
less compliant than we expected.
menos dócil de lo que esperábamos.
[creature roars]
[La criatura ruge]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
- [screaming] - Cassandra! Oh, no!
- [gritando] - ¡Cassandra! ¡Ay, no!
- No, no, no! [shouts] - [creature growling]
- ¡No, no, no! [grita] - [criatura gruñendo]
[screams] No!
[grita] ¡No!
[static]
[estático]
[static stops]
[paradas estáticas]
[sniffles] Sorry, I haven't, uh,
[solloza] Lo siento, no he, eh,
seen that footage in a long time.
Había visto ese metraje en mucho tiempo.
But it's a stirring reminder
Pero es un recordatorio conmovedor
of what this place is all about.
de lo que se trata este lugar.
I-I don't understand, I...
No lo entiendo, yo...
In the lab, I-I saw your doctors--
En el laboratorio vi a tus médicos...
Trying to ease the pain of the poor souls
Tratando de aliviar el dolor de las pobres almas
your people lured into this place.
Tu gente fue atraída a este lugar.
His ancestors were used as lab rats
Sus antepasados ​​fueron utilizados como ratas de laboratorio.
by the original residents of Vault 4.
por los residentes originales del Refugio 4.
- Until the lab rats rebelled. - [Benjamin] The, uh,
- Hasta que las ratas de laboratorio se rebelaron. - [Benjamin] El, uh,
creature in the video was actually my Great-Uncle Peter on my mom's side.
La criatura en el vídeo era en realidad mi tío abuelo Peter del lado de mi madre.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I...
I...
I had no idea the original vault dwellers here were so... so weird.
No tenía idea de que los habitantes originales de la bóveda aquí fueran tan... tan raros.
I mean, my vault's not like this.
Quiero decir, mi bóveda no es así.
What was the experiment in 33?
¿En qué consistió el experimento del año 33?
W-Well, there is no experiment.
B-Bueno, no hay ningún experimento.
[tense music playing]
[música tensa]
Your ignorance cannot excuse your cruelty.
Tu ignorancia no puede excusar tu crueldad.
You have infected our home with violence
Has infectado nuestro hogar con violencia.
and now you must pay the price.
Y ahora debes pagar el precio.
[Lucy] No!
[Lucy] ¡No!
Please. Please, I'm a good person.
Por favor. Por favor. Soy una buena persona.
[grunting]
[gruñidos]
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" playing on TV] - ♪ I'm tickled pink ♪
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" suena en la televisión] - ♪ Estoy muy contento ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Que las cosas son color de rosa ♪
- ♪ And skies are blue ♪ - [Lucy] Please!
- ♪ Y los cielos son azules ♪ - [Lucy] ¡Por favor!
- ♪ Once again ♪ - Please let me go. Let me go!
- ♪ Una vez más ♪ - Por favor, déjame ir. ¡Déjame ir!
[percussive music playing]
[música de percusión sonando]
[♪ Merle Travis: "Sixteen Tons"]
[♪ Merle Travis: "Dieciséis toneladas"]
[panting]
[jadeo]
♪ Some ♪
♪ Algunos ♪
- ♪ People say a man is made out of mud ♪ - [CX404 barking]
- ♪ Dicen que el hombre está hecho de barro ♪ - [CX404 ladrando]
♪ But a poor man's made out of muscle and blood ♪
♪ Pero un hombre pobre está hecho de músculos y sangre ♪
♪ Muscle and blood and skin and bones ♪
♪ Músculos, sangre , piel y huesos ♪
♪ With a mind that's weak and a back that's strong ♪
♪ Con una mente débil y una espalda fuerte ♪
♪ You load 16 tons and what do you get? ♪
♪ Cargas 16 toneladas y ¿qué obtienes? ♪
- ♪ You get another day older and deeper in debt... - [sighs]
- ♪ Te haces un día más viejo y estás más endeudado... - [suspira]
Are you done?
¿Ya terminaste?
♪ St. Peter, don't you call me 'cause I can't go ♪
♪ San Pedro, no me llames porque no puedo ir ♪
- ♪ I owe my soul to the company store ♪ - Okay, okay, here we go.
- ♪ Le debo mi alma a la tienda de la empresa ♪ - Está bien, está bien, aquí vamos.
[gasps]
[jadeos]
[groans]
[gemidos]
Oh, shit.
Oh, mierda.
I'm gonna fucking die.
Voy a morir, joder.
Ow, hey! That's my foot, it's not food, okay?
¡Ay, oye! Ese es mi pie, no es comida, ¿vale?
You know what?
¿Sabes que?
If you were a person, you wouldn't have any friends, you realize that?
Si fueras una persona no tendrías amigos ¿te das cuenta?
- [whines] - [sighs]
- [se queja] - [suspira]
Okay, I got to reevaluate here.
Bueno, tengo que reevaluar esto.
What do I need, what do I need?
¿Qué necesito, qué necesito?
This fucking stupid thing. Oh, you want this too, huh?
Esta maldita estupidez. Oh, tú también quieres esto, ¿eh?
Everybody wants this. Guess what? It's mine.
Todo el mundo quiere esto. ¿ Adivina qué? Es mío.
You think everything's for you.
Crees que todo es para ti
It's pretty selfish, actually, you know that?
Es bastante egoísta, en realidad, ¿lo sabes?
Bite what you want to bite, go where you want to go.
Muerde lo que quieras morder, ve a donde quieras ir.
It's always something.
Siempre pasa algo.
Okay.
Bueno.
Oh, hell yeah.
Oh, claro que sí.
You can't eat this.
No puedes comer esto.
[sighs]
[suspira]
[intriguing music playing]
[música intrigante sonando]
You know what?
¿Sabes que?
[grunts]
[gruñidos]
Oh, yeah, this is great.
Oh, sí, esto es genial.
Lot of space.
Mucho espacio.
You're a loose cannon, all right?
Eres un cañón suelto, ¿de acuerdo?
This is a very important mission and I can't have you jeopardizing it.
Esta es una misión muy importante y no puedo permitir que la pongas en peligro.
It's bigger than you. It's bigger than all of us.
Es más grande que tú. Es más grande que todos nosotros.
[imitates beeping sounds]
[imita pitidos]
- Great. - [whining]
- Genial. - [lloriqueando]
Oh, see? You got a little window and everything.
¿Ves? Tienes una ventanita y todo.
You'll be fine.
Estarás bien.
[scratching]
[rascándose]
You can breathe in there, right?
Puedes respirar allí, ¿verdad?
All right, got a radio tower to find.
Muy bien, tengo que encontrar una torre de radio.
Got to contact the Brotherhood, get them this head,
Tengo que contactar con la Hermandad y conseguirles esta cabeza.
- and get me some glory. - [choppy, indistinct radio chatter]
- y darme algo de gloria. - [parloteo entrecortado e indistinto en la radio]
[all chanting indistinctly]
[Todos cantando indistintamente]
[Birdie] We are all survivors here.
[Birdie] Todos somos supervivientes aquí.
- Lucky enough to have found - [grunting]
- Tuve la suerte de haberlo encontrado ... - [gruñendo]
this sanctum of peace.
Este santuario de paz.
Of tolerance.
De tolerancia.
It doesn't matter
No importa
- where you come from or what you believe. - [grunting]
- De dónde vienes o en qué crees. - [gruñendo]
You deserve safety.
Tú mereces seguridad.
- [can clatters] - [woman sneezes]
- [La lata hace ruido] - [La mujer estornuda]
Unless...
A menos que...
[ominous music playing]
[música siniestra]
...you threaten that peace.
...amenazas esa paz.
For causing harm
Por causar daño
to a fellow survivor,
A un compañero sobreviviente,
you are hereby sentenced to death...
Por la presente se le condena a muerte...
[whimpers]
[gemidos]
...by banishment to the surface!
...¡por destierro a la superficie!
[gentle sawing]
[aserrado suave]
It's almost there.
Ya casi está ahí.
Need to get that sharpened, please. [clears throat]
Necesito afilarlo, por favor. [se aclara la garganta]
[straining]
[tirante]
[grunts]
[gruñidos]
[cheering]
[aplausos]
[triumphant music playing]
[música triunfal]
Yeah! [whoops]
¡Sí! [Ups]
You're just... letting me go?
¿Simplemente me estás dejando ir?
Well, that's certainly an optimistic perspective.
Bueno, esa es ciertamente una perspectiva optimista.
You'll be killed almost immediately on the surface
Serás asesinado casi inmediatamente en la superficie.
by Lord knows what.
por quién sabe qué.
That's why we're giving you two weeks of supplies to take with you.
Por eso te damos dos semanas de suministros para llevar contigo.
- Thank you, Cathy. - [Cathy] Sure.
- Gracias, Cathy. - [Cathy] Claro.
After that, you are on your own, Goosey.
Después de eso, estarás solo, Goosey.
Uh...
Oh...
That's, uh...
Eso es, eh...
That's... really nice of you guys.
Eso es... realmente amable de parte de ustedes, muchachos.
Okay, and now it is time
Bueno, ahora es el momento.
to be moving along.
estar avanzando
Can I just ask you one thing?
¿Puedo preguntarte una cosa?
Obviously, someone will carry the supplies to the surface for you.
Obviamente, alguien llevará los suministros a la superficie por usted.
My friend really likes it here.
A mi amigo le gusta mucho aquí.
And he's a good person.
Y es una buena persona.
He deserves to be somewhere nice and safe,
Él merece estar en un lugar agradable y seguro.
like this.
como esto.
I know that I'm not really
Sé que no lo soy realmente
in the position to be asking favors. [chuckles] But...
en posición de pedir favores. [se ríe] Pero...
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
...can he stay?
...¿puede quedarse?
[crowd gasping]
[multitud jadeando]
[automated voice on P.A.] Backup power initiated.
[Voz automatizada en PA] Energía de respaldo iniciada.
[soaring music playing]
[música de fondo]
[Maximus] [distorted] Let her go!
[Maximus] [distorsionado] ¡Déjala ir!
- [♪ The Platters: "Only You"] - ♪ Only you ♪
- [♪ The Platters: "Solo tú"] - ♪ Solo tú ♪
♪ Can make all this world ♪
♪ Puede hacer todo este mundo ♪
- ♪ Seem bright ♪ - [muffled] Titus, stop!
- ♪ Parece brillante ♪ - [amortiguado] ¡Titus, detente!
♪ Only you ♪
♪ Sólo tú ♪
♪ Can make ♪
♪ Puedo hacer ♪
♪ The darkness bright ♪
♪ La oscuridad brillante ♪
♪ Only you ♪
♪ Sólo tú ♪
♪ And you alone ♪
♪ Y tú solo ♪
♪ Can thrill me like you do ♪
♪ Puedes emocionarme como tú lo haces ♪
Titus, stop.
Tito, detente.
They're letting me go.
Me están dejando ir.
Really?
¿En realidad?
Yeah.
Sí.
Oops.
Ups.
Sorry.
Lo siento.
- Somebody maybe check on him. - [groaning]
- Alguien podría ir a ver cómo está. - [gimiendo]
["Bossa Angela" playing on speakers]
["Bossa Angela" suena en los altavoces]
What?
¿Qué?
We stole their fusion core.
Robamos su núcleo de fusión.
Well, yeah, but...
Bueno, sí, pero...
You know, I needed it for the armor.
¿Sabes? Lo necesitaba para la armadura.
Well, without their fusion core, their auxiliary power
Bueno, sin su núcleo de fusión, su energía auxiliar
will only last a few days, and...
Sólo durará unos días, y...
and then what?
¿Y luego qué?
No... No.
No... No.
- Yes. - No.
- Sí. - No.
Giving it back is the right thing to do.
Devolverlo es lo correcto.
Without the fusion core, this armor is useless.
Sin el núcleo de fusión, esta armadura es inútil.
I can't be a knight.
No puedo ser un caballero.
Well...
Bien...
you can't be a knight by stealing from people either.
Tampoco puedes ser un caballero robando a la gente.
Yeah, but I can help people with this armor.
Sí, pero puedo ayudar a la gente con esta armadura.
- [sighs] - All right?
- [suspira] - ¿Está bien?
You, for example. I want to help you.
Tú, por ejemplo. Quiero ayudarte.
You really want give them their fusion core back
¿De verdad quieres devolverles su núcleo de fusión?
if it means you don't get your dad?
¿Y si eso significa que no conseguirás a tu papá?
If my dad found out that I destroyed an entire community
Si mi papá se enterara de que destruí una comunidad entera
to save him...
para salvarlo...
...that'd break his heart.
...eso le rompería el corazón.
I can't.
No puedo.
[melancholy music playing]
[música melancólica sonando]
[armor powers down]
[la armadura se apaga]
♪ ♪
♪ ♪
Come on.
Vamos.
[alert blares]
[Suena la alerta]
[janitor] Thank you!
[conserje] ¡Gracias!
Thinking 'bout those oysters?
¿Estás pensando en esas ostras?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
We don't have oysters in my vault.
No tenemos ostras en mi bóveda.
We have canned tuna.
Tenemos atún enlatado.
[chuckles ] But if you like oysters,
[se ríe] Pero si te gustan las ostras,
I'm pretty sure you'll like canned tuna.
Estoy bastante seguro de que te gustará el atún enlatado.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
I was supposed to marry a stranger from another vault.
Se suponía que me casaría con un extraño de otra bóveda.
It didn't turn out so good.
No salió tan bien.
I don't have the best luck when it comes to strangers.
No tengo la mejor suerte cuando se trata de extraños.
But...
Pero...
Titus...
Tito...
I can honestly say
Puedo decirlo honestamente
you are the best stranger
Eres el mejor extraño
that I've ever met.
que he conocido.
You're a good person, Titus.
Eres una buena persona, Titus.
And if you wanted to,
Y si quisieras,
when all of this is over, you could come
Cuando todo esto termine, podrás venir.
and live with us in Vault 33.
y vive con nosotros en el Refugio 33.
[tranquil music playing]
[música tranquila sonando]
With me.
Conmigo.
There's something I should tell you.
Hay algo que debería decirte.
Just say yes.
Simplemente di que sí.
My name isn't Titus. It's Maximus.
Mi nombre no es Tito. Es Máximo.
Titus is the name of the knight who owned this suit before me.
Titus es el nombre del caballero que poseía este traje antes que yo.
He was threatening me, so instead of helping him I watched him die.
Él me estaba amenazando, así que en lugar de ayudarlo lo vi morir.
And I took his armor and I lied to you.
Y tomé su armadura y te mentí.
So, all that stuff you were saying, you know, about, um,
Entonces, todo lo que estabas diciendo, ya sabes, sobre, eh,
about me being a good person...
Sobre que yo soy una buena persona...
I just threw acid in an innocent man's face.
Acabo de arrojar ácido en la cara de un hombre inocente.
And I've only been up here two weeks.
Y sólo llevo aquí dos semanas.
The wasteland sucks.
El páramo apesta.
Yeah. Sometimes.
Sí. A veces.
Do you want to come live with me in my vault?
¿Quieres venir a vivir conmigo en mi bóveda?
Yeah.
Sí.
Yeah, of course.
Sí, por supuesto.
[chuckles]
[se ríe]
[laughs]
[risas]
Let's go find that head.
Vamos a buscar esa cabeza.
[DJ Carl] Hey-yo, this Is DJ Carl at KPSS,
[DJ Carl] Hola, soy DJ Carl de KPSS,
broadcasting from the base of the once-beautiful Hollywood Hills.
Transmitiendo desde la base de las otrora hermosas Hollywood Hills.
Like most weeks here at KPSS, this week is fiddle week,
Como la mayoría de las semanas aquí en KPSS, esta semana es la semana del violín,
when all of my airtime will be spent luxuriating
cuando todo mi tiempo en antena lo pasaré disfrutando
in my small but mighty collection of fiddle tunes.
en mi pequeña pero poderosa colección de melodías para violín.
So, I'd encourage you to sit back
Así que te animo a que te sientes y te relajes
and enjoy the folksy, gutsy sound
y disfruta del sonido folklórico y atrevido
of bygone fiddlers.
de violinistas de antaño.
And, if you don't like what you hear,
Y, si no te gusta lo que oyes,
just a reminder that I don't take visitors at the station.
Sólo un recordatorio de que no acepto visitas en la estación.
A simple postcard will suffice. That said, enjoy the fiddling.
Una simple postal bastará. Dicho esto, disfruta de la experimentación.
[gentle fiddle music playing]
[Suave música de violín]
[music continuing in distance]
[La música continúa en la distancia]
- Excuse me! - Aah!
- ¡Disculpe! - ¡Aah!
Don't kill me. I'm a doctor. I can help you.
No me mates. Soy médico. Puedo ayudarte.
Haven't run into many people traveling with a human head.
No he conocido a mucha gente que viaje con cabeza humana.
Oh, this? It's not-- It's nothing really, it's more of a...
¿Ah, esto? No es... No es nada, es más bien...
I have to-- It's a souvenir kind of thing.
Tengo que... Es una especie de recuerdo.
Oh, yeah?
¿Oh sí?
Welcome to my humble pharmacy.
Bienvenido a mi humilde farmacia.
- [grunts] - [snake oil salesman] Have a seat, my dear boy,
- [gruñidos] - [vendedor de aceite de serpiente] Toma asiento, querido muchacho,
and let's take a look at that
Y echemos un vistazo a eso.
tattered tootsy of yours.
tus deditos andrajosos
[groaning]
[gemidos]
[shuddering groans]
[gemidos estremecedores]
Oh...
Oh...
Oh.
Oh.
I've seen this condition before.
Ya he visto esta condición antes.
Uh, someone stepped on my foot.
Uh, alguien me pisó el pie.
Yes. Sometimes fatal.
Sí. A veces fatal.
But you're in luck, 'cause I've got the cure.
Pero tienes suerte, porque tengo la cura.
I have, in my possession, serums and potions
Tengo en mi poder sueros y pociones.
for every malady and misfortune
por cada enfermedad y desgracia
that could possibly beset
que posiblemente podría acosar
a wandering traveler such as yourself.
Un viajero errante como usted.
[hammer clicks]
[clics de martillo]
What's stopping me from just killing you
¿Qué me impide matarte?
and taking your whole thing of drugs?
¿Y tomarte toda esa cosa de drogas?
Well, when it comes to serums,
Bueno, cuando se trata de sueros,
not many people know the difference
No mucha gente sabe la diferencia
between the noxious and the benign.
Entre lo nocivo y lo benigno.
A murky hue of green could aid the humors.
Un tono turbio de verde podría favorecer el humor.
A brackish tint of shamrock, and...
Un matiz salobre de trébol y...
[blows raspberry]
[sopla frambuesa]
That's the sound of your lower intestine
Ese es el sonido de tu intestino delgado.
falling right the fuck out.
Cayendo directamente a la mierda.
But which is which?
¿Pero cuál es cuál?
- Which is which-- - Fine.
- ¿Cuál es cuál? - Bien.
- Just give me the right one. - Okay.
- Sólo dame el correcto. - Está bien.
Before we start, there's the small matter of my fee.
Antes de empezar, está el pequeño asunto de mis honorarios.
I don't have caps, but...
No tengo mayúsculas, pero...
[short chuckle]
[risa corta]
Oh, my.
Oh, Dios mío.
- Is-is that a... - Fusion core?
- ¿Es-es eso un...? - ¿Núcleo de fusión?
You don't see those around much anymore, do you?
Ya no se ven mucho por ahí ¿verdad?
[haunting music playing]
[música inquietante]
But, if you do want to survive...
Pero si quieres sobrevivir...
...not a bad trade.
...no es un mal negocio.
Okay, here.
Bueno, aquí.
Okay, let's get started.
Bueno, comencemos.
This elixir I have concocted heals all.
Este elixir que he preparado lo cura todo.
And I mean everything.
Y me refiero a todo.
But I must warn you, the taste: not great.
Pero debo advertirles, el sabor: no es muy bueno.
- Just give it. - Okay.
-Solo dámelo. -Está bien.
- [chuckles] - [gags]
- [risas] - [chispas]
[laughing] I'm sorry!
[riendo] ¡Lo siento!
[hacking cough]
[tos seca]
[laughs]
[risas]
But the results...
Pero los resultados...
Yes? The results.
¿Si? Los resultados.
[Thaddeus gasps]
[Thaddeus jadea]
Holy shit. Holy shit!
¡Mierda! ¡Mierda!
Ah, thank you.
Ah, gracias.
- Sure thing, buddy boy. - Ah...
- Por supuesto, amigo. - Ah...
[case lock clicks]
[clics de la cerradura de la caja]
Do you know where I can find a radio tower?
¿Sabes dónde puedo encontrar una torre de radio?
I have to make contact with my base.
Tengo que hacer contacto con mi base.
Yes, I believe there's one yonward.
Sí, creo que hay uno más allá.
Past the big crater in the middle of the Shithole.
Más allá del gran cráter en el medio del Shithole.
It's near a town that used to be called Shady Sands.
Está cerca de un pueblo que solía llamarse Shady Sands.
Shady Sands?
¿Arenas sombrías?
That place is radioactive as hell.
Ese lugar es radiactivo como el infierno.
Well, you don't have to worry about that anymore, do you, buddy boy?
Bueno, ya no tienes que preocuparte por eso , ¿verdad, amigo?
Toodles and anon.
Hasta pronto y anónimo.
[♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"]
[♪ Dinah Washington: "Qué diferencia hizo un día"]
♪ What a difference ♪
♪ Qué diferencia ♪
♪ A day made ♪
♪ Un día hecho ♪
♪ Twenty-four little hours ♪
♪ Veinticuatro pequeñas horas ♪
[indistinct shouting]
[gritos indistintos]
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ Trajo el sol y las flores ♪
♪ Mmm ♪
♪ Mmm ♪
♪ Where there used to be rain...
♪ Donde solía haber lluvia...
[P.A. system chimes]
[Suena el sistema de megafonía]
[Reg] Hello, Vault 33.
[Reg] Hola, Bóveda 33.
In preparation for repopulating our neighboring Vault 32,
En preparación para repoblar nuestro vecino Refugio 32,
Overseer Betty will be sending out vault assignments later today.
La supervisora ​​Betty enviará las asignaciones de bóveda más tarde hoy.
Remember, wherever you end up,
Recuerda, dondequiera que termines,
that's where you belong.
Ahí es donde perteneces.
♪ What a difference ♪
♪ Qué diferencia ♪
♪ A day made ♪
♪ Un día hecho ♪
♪ And the difference ♪
♪ Y la diferencia ♪
♪ Is you ♪
♪ ¿Eres tú? ♪
[sinister music playing]
[música siniestra]
What happened?
¿Qué pasó?
We don't know.
No lo sabemos.
The medic says it looks like rat poison.
El médico dice que parece veneno para ratas.
We'll find out who was behind it.
Descubriremos quién estaba detrás de esto.
Get off of me!
¡Quítate de encima de mí!
I wouldn't--- I wouldn't do something like that!
¡Yo no haría algo así!
Ugh. More death.
Ugh. Más muerte.
I wish it would end.
Ojalá que terminara.
What did I tell you, Norman?
¿Qué te dije, Norman?
Words have meaning.
Las palabras tienen significado.
People are gonna be upset when they hear about this.
La gente se va a enojar cuando escuche esto.
People like to have something to fuss about.
A la gente le gusta tener algo de qué preocuparse.
[♪ Mozart: "Così fan tutte (overture)" playing]
[♪ Mozart: suena "Così fan tutte (obertura)" ]
Oh, fuck.
Oh, joder.
- [Pip-Boys ding] - Oh...
- [Ding de los Pip-Boys] - Oh...
[ding]
[timbre]
Yes.
Sí.
[baby cries]
[bebé llora]
- [sighs] - [ding]
- [suspira] - [ding]
[music ends]
[la música termina]
[latch clicks]
[clics del pestillo]
Oh, hi, Norm.
Oh, hola, Norm.
Oh, it-it's just terrible
Oh, es-es simplemente terrible
about the raiders, isn't it?
Sobre los asaltantes, ¿no?
Don't be too long.
No tardes mucho.
I'm holding the baby, so you have to pack everything.
Yo sostengo al bebé así que tienes que empacar todo.
We'll miss you, Norm.
Te extrañaremos, Norm.
Hmm.
Mmm.
You're going too?
¿Tu también vas?
Yeah.
Sí.
Steph and I were given a starter home unit.
A Steph y a mí nos dieron una unidad de vivienda inicial.
Just the three of us.
Sólo nosotros tres.
Oh.
Oh.
So you're just gonna forget about everything we've seen?
¿Entonces vas a olvidarte de todo lo que hemos visto?
I feel like this is a good moment for a fresh start.
Siento que este es un buen momento para un nuevo comienzo.
You think so?
¿Crees eso?
Someone obviously does.
Alguien lo hace, obviamente.
Chet.
Chet.
You're a coward.
Eres un cobarde.
You know that, Chet?
¿Lo sabías, Chet?
[soft chuckles]
[risas suaves]
We all are, Norm.
Todos lo somos, Norm.
That's why we live in a vault.
Por eso vivimos en una bóveda.
[mournful music playing]
[música triste sonando]
[ominous music playing]
[música siniestra]
♪ ♪
♪ ♪
[CX404 whimpering]
[CX404 gimiendo]
[sighs]
[suspira]
All right.
Está bien.
Let's go find your daddy.
Vamos a buscar a tu papá.
- [♪ Cool Papa Jarvis: "Yeah Yeah Baby"] - ♪ Baby ♪
- [♪ Cool Papa Jarvis: "Yeah Yeah Baby"] - ♪ Baby ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ ¿Por qué me tratas así? ♪
♪ Hey ♪
♪ Hola ♪
♪ Baby ♪
♪ Bebé ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ ¿Por qué me tratas así? ♪
[intriguing music playing]
[música intrigante sonando]
[short feedback]
[Retroalimentación breve]
[Barb] I've got three hot cocoas on deck,
[Barb] Tengo tres chocolates calientes en cubierta,
two marshmallow, one plain.
Dos malvaviscos, uno simple.
Three? You have one for me?
¿Tres? ¿Tienes uno para mí?
- Yeah. - Okay.
- Sí. - Está bien.
I'll be out there in just a minute.
Estaré allí en un minuto.
Okay.
Bueno.
[Barb sighs]
[Barb suspira]
[over earpiece] Got your hot cocoa, sweet pea.
[por el auricular] Ya tienes tu chocolate caliente, cariño.
If you'd like, you can have the marshmallows
Si quieres, puedes quedarte con los malvaviscos
off of the top of mine.
de lo alto de la mía.
[Janey] Where's Daddy?
[Janey] ¿Dónde está papá?
He'll be out in a minute.
Saldrá en un minuto.
- What've you got there? - [whimpers]
- ¿Qué tienes ahí? - [gimotea]
[conversation continues indistinctly]
[la conversación continúa indistintamente]
[whines]
[lloriqueos]
[both laughing]
[Ambos riendo]
You're right, Roosevelt.
Tienes razón, Roosevelt.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
[haunting music playing]
[música inquietante]
[Cooper] Lloyd and Cassandra here are both scientists,
[Cooper] Lloyd y Cassandra son ambos científicos,
specializing in the effects of radiation on human DNA.
especializado en los efectos de la radiación en el ADN humano.
[Cassandra] That's right, and we'll be living and working
[Cassandra] Así es, y viviremos y trabajaremos
right here in Vault 4, leading a community
Aquí mismo en el Refugio 4, liderando una comunidad
governed entirely by scientists.
gobernado enteramente por científicos.
Well, I may be a hero in the movies,
Bueno, puede que sea un héroe en las películas,
but you all are heroes in real life.
Pero todos ustedes son héroes en la vida real.
[sighs]
[suspira]
No dogs in the vault, huh?
No hay perros en la bóveda, ¿eh?
[whines]
[lloriqueos]
♪ ♪
♪ ♪
I'm sorry, Dogmeat, but you ain't him.
Lo siento, Dogmeat, pero tú no eres él.
[whimpers]
[gemidos]
[sighs]
[suspira]
[fiddle music playing]
[música de violín]
[music warbling over speakers]
[música gorjeando por los altavoces]
Yeah, my, uh, ride should be getting here any minute.
Sí, mi... eh... vehículo debería llegar en cualquier momento.
Thanks again for letting me use your radio. That was really nice.
Gracias de nuevo por dejarme usar tu radio. Fue un placer.
Nah, no problem.
No, no hay problema.
[sighs]
[suspira]
So, you were saying earlier that some people,
Entonces, usted decía antes que algunas personas,
they don't, uh, like the sound of this music, really?
¿En serio no les gusta el sonido de esta música?
Oh, people get fully mad.
Oh, la gente se enoja muchísimo.
- Oh. - The thing no one appreciates is
- Oh. - Lo que nadie aprecia es
these are the original recordings.
Estas son las grabaciones originales.
Oh. Uh-huh.
Oh, ajá.
You can't get that warm sound anymore.
Ya no puedes conseguir ese sonido cálido.
You know, the bass, the treble,
Ya sabes, los graves, los agudos,
the mids.
los medios.
Oh, that--
Oh, eso--
Right, yeah. Oh.
Cierto, sí. Oh.
Here.
Aquí.
Oh, that-- Okay, yeah.
Oh, eso... Está bien, sí.
[chuckles] That's the, uh, that's mids, right?
[se ríe] Eso es, eh, eso es el medio, ¿verdad?
- Yeah, yeah. - Yeah.
- Sí, sí. - Sí.
Wow, that's really got that
Vaya, eso sí que lo tiene.
- thing on it.
- cosa en ello.
Well, it's not on it, it's in it.
Bueno, no está sobre ello, está dentro de ello.
Oh, yeah, I like it. A lot, yeah.
Oh, sí, me gusta. Mucho, sí.
Some people, they're just so ignorant to music,
Algunas personas son simplemente ignorantes en cuanto a la música,
it's kind of sad, I would say.
Es un poco triste, diría yo.
- Totally. - Yep.
-Totalmente. -Sí.
Great job on these booby traps, by the way.
Buen trabajo con estas trampas, por cierto.
Really good.
Muy bueno.
Hey, thanks.
Hola, gracias.
[Thaddeus sighs] Yeah.
[Thaddeus suspira] Sí.
That one's crazy. [chuckles]
Esa es una locura. [se ríe]
[sighs] Critics.
[suspira] Críticos.
Yeah.
Sí.
People just, uh, can't be nice. [chuckles]
La gente simplemente, eh, no puede ser amable. [se ríe]
Hey, is this your ride?
Oye, ¿este es tu viaje?
Huh?
¿Eh?
Oh, shit.
Oh, mierda.
Guess not. Okay.
Supongo que no. Está bien.
[percussive music playing]
[música de percusión sonando]
Mm.
Mmm.
God, I suck without a scope.
Dios, soy un desastre sin telescopio.
We just want the head.
Sólo queremos la cabeza.
Who are you?
¿Quién eres?
I’m the person who cut it off.
Yo soy la persona que lo cortó.
Okay, um...
Bueno, eh...
[grunts]
[gruñidos]
[moaning]
[gimiendo]
[wheezes]
[respira con dificultad]
Uh...
Oh...
[gasps]
[jadeos]
Why am I not dead?
¿Por qué no estoy muerto?
Uh, I-- I-I wouldn’t do that.
Uh, yo... yo no haría eso.
Well, I’m not just gonna leave it there.
Bueno no lo voy a dejar ahí.
Oh.
Oh.
- Oh. Oh! - No.
- ¡Oh! ¡Oh! - No.
Oh...
Oh...
- Uh... - [eerie music playing]
- Eh... - [música espeluznante]
Uh...
Oh...
Thaddeus.
Tadeo.
I-I think you might be a ghoul.
Creo que podrías ser un ghoul.
Oh, no.
Oh, no.
Aw.
Oh.
I’m so stupid. I should've never trusted
Soy tan estúpida. Nunca debí haber confiado.
a doctor that smelled like that.
Un médico que olía así.
[helicopter blades whirring in distance]
[Palas de helicóptero zumbando en la distancia]
Oh, boy.
Oh, muchacho.
The Brotherhood.
La Hermandad.
Oh, fuck.
Oh, joder.
Shit.
Mierda.
Oh, fuck! Oh, fuck.
¡Oh, joder! ¡Oh, joder!
- They’ll kill me if they find out. - What?
- Me matarán si se enteran. - ¿Qué?
This-this is good, no? The Brotherhood is the good guys?
Esto es bueno, ¿no? ¿ La Hermandad es la buena?
Uh, it’s a complicated organization.
Uh, es una organización complicada.
- Thaddeus, give me the head. - Huh?
- Thaddeus, dame la cabeza. - ¿Eh?
I’ll slow them down. You’ll have time to run.
Los retrasaré. Tendrás tiempo de correr.
You’d do that for me?
¿Harías eso por mí?
Give it to me.
Dámelo.
Oh, thank you.
Oh, gracias.
Uh, I’m sorry about...
Uh, lo siento por...
a lot of things and I didn’t mean for...
Muchas cosas y no era mi intención...
Okay. Ni-Nice meeting you. Bye.
Está bien. Un placer conocerte. Adiós.
- What are you doing? - [grunting]
- ¿Qué estás haciendo? - [gruñendo]
If they want a head, I’m gonna give them a head.
Si quieren una cabeza, les daré una cabeza.
Find your dad.
Encuentra a tu papá.
- Go home. That’s what I want for you. - No.
- Vete a casa. Eso es lo que quiero para ti. - No.
You’re supposed to come with me.
Se supone que debes venir conmigo.
They’re never gonna stop looking for the artifact.
Nunca dejarán de buscar el artefacto.
I'm-I’m not leaving. I’m not leaving.
No me voy. No me voy.
Trust me.
Confía en mí.
- [♪ The Danleers: "You're Everything"] - ♪ You're my world ♪
- [♪ The Danleers: "Eres todo"] - ♪ Eres mi mundo ♪
♪ You're the song I sing ♪
♪ Eres la canción que canto ♪
♪ You're my guiding light ♪
♪ Eres mi luz guía ♪
♪ You're everything ♪
♪ Eres todo ♪
♪ You're my star ♪
♪ Eres mi estrella ♪
♪ You're a diamond leaf ♪
♪ Eres una hoja de diamante ♪
♪ You're my miracle ♪
♪ Eres mi milagro ♪
♪ You're everything...
♪ Eres todo...
I’ll wait for you.
Te esperaré.
Okay? In Vault 33.
¿De acuerdo? En el Refugio 33.
Find me.
Encuentrame.
I will.
Lo haré.
[helicopters approaching]
[helicópteros acercándose]
[tense music playing]
[música tensa]
[Betty] And now
[Betty] Y ahora
we say goodbye to all those
Nos despedimos de todos aquellos
who are leaving us for Vault 32.
que nos abandonan para ir al Refugio 32.
Each of them have been chosen for their agreeability,
Cada uno de ellos ha sido elegido por su amabilidad,
stick-to-itiveness,
perseverancia,
and all of the other qualities
y todas las demás cualidades
that make for a successful pioneer.
que hacen de él un pionero exitoso.
- And, of course, every vault... - I'm not going.
- Y, por supuesto, cada bóveda... - No voy.
I’m not going. I'm not going.
No me voy.
I’m not going, I'm not going.
No me voy, no me voy.
I'm not going. I'm not... Um, excuse me.
No voy. No voy... Um, disculpa.
Uh, I don’t-I don't live there.
Uh, yo no... yo no vivo allí.
I live-I live there.
Yo vivo-yo vivo allí.
[murmuring]
[murmullo]
Sorry. Sorry. Sorry.
Lo siento. Lo siento. Lo siento.
That was weird. Um, sorry.
Eso fue raro. Um, lo siento.
I’m fine.
Estoy bien.
Proceed.
Proceder.
Thank you.
Gracias.
And of course, every vault needs an overseer.
Y por supuesto, cada bóveda necesita un supervisor.
Which is why I have conferred with the high council.
Es por eso que he consultado con el alto consejo.
And we are proud to announce
Y estamos orgullosos de anunciar
as interim overseer of Vault 32,
como supervisor interino del Refugio 32,
Stephanie Harper.
Stephanie Harper.
[applause]
[aplausos]
And with that,
Y con eso,
now our friends
ahora nuestros amigos
become neighbors.
convertirse en vecinos.
Good luck, 32ers.
Buena suerte, 32ers.
Hit it.
Golpéalo.
[alert blaring]
[Alerta a todo volumen]
- [♪ Jane Morgan: "From the First Hello to the Last Goodbye"] - ♪ From the first ♪
- [♪ Jane Morgan: "Del primer hola al último adiós"] - ♪ Desde el primer ♪
♪ Hello ♪
♪ Hola ♪
♪ To the last ♪
♪ Hasta el último ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Adiós ♪
♪ From the first ♪
♪ Desde el primer ♪
♪ Hello ♪
♪ Hola ♪
♪ To the last ♪
♪ Hasta el último ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Adiós ♪
♪ It's been awfully nice ♪
♪ Ha sido terriblemente agradable ♪
♪ To know you ♪
♪ Conocerte ♪
♪ So excuse ♪
♪ Así que disculpa ♪
♪ The parting sigh ♪
♪ El suspiro de despedida ♪
♪ And I'll watch ♪
♪ Y yo miraré ♪
- ♪ You go ♪ - Yep.
- ♪ Tú vas ♪ - Sí.
♪ With my chin ♪
♪ Con mi barbilla ♪
♪ Held high ♪
♪ En alto ♪
♪ You've been dear and sweet ♪
♪ Has sido querida y dulce ♪
♪ A pleasure to meet ♪
♪ Un placer conocerte ♪
♪ A special treat ♪
♪ Un regalo especial ♪
♪ Say I ♪
♪ Digo yo ♪
♪ From the first ♪
♪ Desde el primer ♪
♪ Hello ♪
♪ Hola ♪
♪ To the last ♪
♪ Hasta el último ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Adiós ♪
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[computer beeps]
[la computadora emite un pitido]
[typing]
[mecanografía]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
¿Hola?
[louder] Hello?
[más fuerte] ¿Hola?
[alert blaring]
[Alerta a todo volumen]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
¿Hola?
- [machinery quietly revving] - [circus music playing in distance]
- [maquinaria girando silenciosamente] - [música de circo sonando a lo lejos]
Hello?
¿Hola?
[machinery quietly revving]
[maquinaria girando silenciosamente]
[metal clanking]
[ruido metálico]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[fiddle music playing]
[música de violín]
♪ ♪
♪ ♪
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]